# Info_lesson76
1. В сети работает много пользователей, их состав меняется.Есть возможность незаконного подключения к сети.Существуют уязвимости в сетевом программном обеспечении. атаки взломщиков и вредоносных программ через сеть
2. компьютерная программа или переносной код, предназначенный для реализации угроз информации, хранящейся в компьютерной системе, либо для скрытого нецелевого использования ресурсов системы
3. Некоторые признаки заражения компьютера вирусом
- увеличение исходящего интернет-трафика;
- на экране появляются неожиданные сообщения или изображения;
- неожиданные звуки, воспроизводимые в случайном порядке;
- самостоятельный запуск программ;
- приложение пытается соединиться с интернетом, хотя пользователь его не запускал;
- друзья получают по электронной почте сообщения, которых пользователь не отправлял;
- компьютер часто зависает или программы стали выполняться медленно;
- получение множества системных сообщений об ошибке;
- при включении компьютера операционная система не загружается;
- пропажа или изменение файлов или папок;
- браузер ведёт себя неадекватно

4. Вымогательство денегь, Кража конфиденциальных данных, Нанесение ущерба системам и устройствам, Создание ботнетов, Использование вычислительных ресурсов устройства
5. Исполняемые файлы программ, Загрузочные сектора носителей информации
6. Исполняемые файлы программ, Загрузочные сектора носителей информации
7. Запуск вредоносного файла, Получение фишингового письма, Посещение вредоносных веб-сайтов
8. да
9.
 - Класс I: вирусы, содержащие двухцепочечную ДНК. Для репликации вирусу необходимо попасть в ядро клетки-мишени и воспользоваться её ДНК-полимеразой. Примеры: вирус герпеса, адено- и папилломавирусы.
 - Класс II: вирусы, содержащие одноцепочечную ДНК. Попадая в ядро клетки, вирусы образуют двухцепочечную ДНК, после чего реплицируются так же, как вирусы класса I. Примеры: парво- и цирковирусы.
 - Класс III: вирусы, в которых РНК способна к репликации (редупликации). Вирусы этого класса могут размножаться в цитоплазме клетки, им не нужна молекула ДНК. Примеры: бирна- и реовирусы.
 - Класс IV: вирусы, содержащие одноцепочечную (+) РНК. Примеры: филовирусы, аренавирусы (геморрагическая лихорадка Ласса), ортомиксовирусы (вирусы гриппа)
 - Класс VI: вирусы, содержащие одноцепочечную (+) РНК, реплицирующиеся через стадию ДНК. Такие вирусы используют фермент обратную транскриптазу для превращения (+) РНК в ДНК, которая встраивается в геном хозяина ферментом интегразой. Дальнейшая репликация происходит при помощи полимераз клетки хозяина. Пример: ретровирусы (в том числе ВИЧ).
 - Класс VII: вирусы, содержащие двухцепочечную ДНК, реплицирующиеся через стадию одноцепочечной РНК. Молекула ДНК замкнута в кольцо и является матрицей для синтеза мРНК и дополнительных молекул РНК, которые используются при репликации вирусного генома обратными транскриптазами. Примеры: колимовирусы (вызывают инфекции растений) и гепаднавирусы (например, гепатит В).

10. MBR (Master Boot Record) — главная загрузочная запись
11. Потеря программы начальной загрузки, Повреждение таблицы разделов диска, Повреждение загрузочной записи логического диска,  Повреждение таблицы размещения файлов
12. это потенциально нежелательные программы, написанные на макроязыке и встроенные в графические и текстовые системы
13. программы
14. это сложные компьютерные вирусы, которые меняют свою форму по мере распространения, чтобы избежать обнаружения антивирусом
15. разновидность вредоносного программного обеспечения, самостоятельно распространяющегося через локальные и глобальные компьютерные сети
16. -
17. чтобы быть в защите
18. Порча файлов на компьютере-жертве,Извлечение данных, Установка программ для удалённого управления заражённым компьютером
19. Многие почтовые серверы запрещают пересылку исполняемых файлов из-за риска распространения вирусов и вредоносного ПО
20. это метод манипуляции людьми с целью получения их конфиденциальной информации, доступа к ресурсам или других представляющих ценность объектов
21. это тип вредоносных программ, которые маскируются под привычное и чаще всего популярное ПО, скрывая своё настоящее назначение
22. что компания Apple использует собственные чипы, которые считаются самыми безопасными за счёт встроенной защиты. Linux также считается более безопасной благодаря своей архитектуре. В этой ОС существуют различные уровни доступа, и по умолчанию система назначает пользователям самый низкий уровень, который ограничивает их доступ к файлам. Это затрудняет распространение вредоносных программ



# Info_lesson77

1. это программа, которая защищает компьютерные системы от вредоносных программ, таких как вирусы, трояны, шпионские программы и другие угрозы
2. -
3.  • Распознавание новых угроз. Киберпреступники постоянно разрабатывают новые виды вредоносных программ и атак. Обновление антивируса позволяет быть в курсе последних угроз и использовать актуальные методы обнаружения.
  • Исправление уязвимостей. Антивирусные программы могут содержать уязвимости, которые могут быть использованы злоумышленниками для атаки. Обновления часто включают исправления этих уязвимостей, обеспечивая повышенный уровень защиты.
  • Улучшение производительности. Обновления могут содержать оптимизации и улучшения, которые повышают производительность антивируса. Это может включать в себя уменьшение нагрузки на систему или улучшение скорости сканирования.
  • Адаптация к изменяющемуся окружению. Технологический ландшафт и тактики кибератак постоянно меняются. Обновления помогают антивирусным программам адаптироваться к новым угрозам и сценариям атак, обеспечивая более надёжную защиту.
  • Соответствие требованиям безопасности. В некоторых случаях, в частности в корпоративной среде, обновление антивирусов может быть обязательным для соблюдения требований безопасности и стандартов защиты данных.
4.  это программы, которые выполняют поиск и удаление вредоносных программ на компьютере
5.  это программы, которые постоянно мониторят активность на компьютере и блокируют потенциально вредоносные действия. Они отслеживают все файлы
6.   это программы, которые выполняют поиск и удаление вредоносных программ на компьютере. Они начинают свою работу только после запуска, пользователь должен указать, какие документы, папки или носители необходимо проверить
7.   • Блокировка подозрительной активности. Если монитор обнаруживает попытку доступа к вредоносному сайту или запуск неизвестного файла, он мгновенно блокирует действие.
     • Анализ в реальном времени. В отличие от обычных антивирусных сканеров, которые проверяют файлы по расписанию, монитор проверяет их «на лету». Это позволяет моментально реагировать на угрозы и защищать систему от новых, неизвестных вирусов.
     • Защита от фишинга и спама. Антивирусы-мониторы также могут защитить от фишинговых атак, которые пытаются украсть личные данные, и от спама, который засоряет почтовый ящик и может содержать вредоносные файлы.
     • Защита от всплывающих окон. Всплывающие окна часто используются для распространения вредоносных программ. Антивирус-монитор может блокировать их, защищая пользователя от нежелательных и опасных действий. Недостатки антивируса-монитора:
     • Снижение производительности системы. Постоянный мониторинг всех процессов, сканирование файлов и веб-трафика требуют значительных вычислительных ресурсов, что приводит к замедлению работы компьютера, особенно на менее мощных устройствах.
     • Неполноценная защита от всех угроз. Антивирусы-мониторы не всегда эффективно справляются с более изощрёнными угрозами, такими как zero-day-атаки.
     • Ложные срабатывания. Антивирус может ошибочно определить безобидный файл как вредоносный, что приведёт к его блокировке или удалению.

8. -
9. -
10. • Частичное или полное блокирование функционала программы по истечении пробного периода. • Отключение некоторых компонентов. Например, если программа комплексная, то может быть отключён брандмауэр. У разных производителей антивирусов могут быть свои ограничения.
11. это антивирус, который не требует установки на компьютер. Для его использования достаточно обычного браузера
12. это система, которая защищает сеть, участок сети или конкретное устройство от вредоносной информации и несанкционированного доступа к данным
13. • Уничтожение или похищение хранимой информации. • Программные и аппаратные сбои в работе ПК. • Блокировку работы пользователей. • Разрушение структуры размещения данных. • Потребление ресурсов системы и захват места на накопителях информации. Чтобы уменьшить возможные потери от вирусов, рекомендуется: • Устанавливать антивирусное программное обеспечение. Антивирусы обнаруживают и удаляют вирусы, предотвращая их негативное воздействие на систему. • Регулярно обновлять программы и операционную систему. Частые обновления помогают закрывать уязвимости, через которые могут проникать вирусные программы. • Быть осторожным в сети. Не следует открывать подозрительные ссылки, скачивать файлы с ненадёжных сайтов и открывать вложения в письмах от незнакомых отправителей. • Регулярно создавать резервные копии данных
14. • Постоянно обновляйте программное обеспечение. Это поможет получить последние функции и исправить ошибки, в том числе закрыть дыры в безопасности ПО. • Удалите расширения в браузере, которые не используете и полностью не доверяете. В дополнениях могут быть уязвимости, через которые в их работу будет вмешиваться вредоносное ПО. • Используйте антивирусное программное обеспечение. 35 Оно будет следить за действиями в Интернете и обеспечивать защиту от вирусов и разнообразного вредоносного ПО. • Меняйте пароли. Лучше всего менять пароль для каждого используемого сайта и учётной записи. • Используйте диспетчер паролей. Это программа, которая хранит все пароли в одном месте. • Избегайте неизвестных сайтов. Лучше всего придерживаться хорошо зарекомендовавших себя сайтов, которым вы доверяете. • Проверяйте антивирусом все скачанные из Интернета файлы и программы, перед установкой• Сложность настройки. Настройка антивируса-монитора может быть сложной для неопытных пользователей. Неправильная настройка может привести к снижению производительности системы или, наоборот, к снижению уровня защиты
15. • Проверять адреса электронной почты отправителя. Даже если имя совпадает с известным контактом. • Не открывать письма и чаты от неизвестных отправителей. • Осторожно относиться к письмам с призывами к действиям или темами о финансах и угрозах. • Не переходить по ссылкам в письмах, особенно если они короткие или используют сокращатели. • Не открывать вложения с подозрительными расширениями (.zip, .js, .exe и т. д.) и документами с макросами. • Не подключать неизвестные внешние носители информации к компьютерам. • Использовать надёжные пароли, создавая их с нестандартными комбинациями символов. • Регулярно обновлять антивирусные средства и операционную систему с программным обеспечением.
16. -
